技术交底书模板（软件）
公司或个人名称：歌尔股份有限公司
发明人：周潇
技术联系人：17865680665
电话或手机： 17865680665
E-mail： amos.zhou@goertek.com
一、	发明名称：简单清楚地反映发明保护的主题，一般不超过25个字
例如：支持……的本地XML中使用非本地XML的方法。
二、	技术领域：说明该技术方案所述的领域，最好是具体的技术领域
例如：本专利涉及一种支持……的本地XML中使用非本地XML的方法，具体涉及一种支持……的本地XML中使用非本地XML的方法和系统。
三、背景技术：此项主要介绍现有技术方案及其缺陷
现有技术部分应当写明对发明或者实用新型的理解、检索、审查有用的背景技术，并且引证反映这些背景技术的文件。尤其要引证包含发明或者实用新型专利申请最接近的现有技术文件。此外，还要客观地指出背景技术中存在的问题和缺点，但是，仅限于涉及由本技术方案所解决的问题和缺点。在可能的情况下，说明存在这种问题和缺点的原因以及解决这些问题时曾经遇到的困难。

例如：近年来各种标记语言己经广为流行。作为其中的一种，可扩展标记语言XML是一种通用的标记语言，它提供了识别、交换和处理各种数据的方法。比如，用XML产生的各种文档可用于各种应用程序。XML文件中的元素有相关的命名空间和模式。
可扩展标记语言XML中，命名空间通常被用来作为每个XML文档的唯一标识。每个XML文档通过使用命名空间使得程序能够容易地区分出与该文档相关的XML类型。该唯一的命名空间也同样支持区分来自不同文件而恰好有着相同名字的标记无素。
在XML环境中，XML模式提供了描述和确认数据有效性的途径。模式说明了什么样的元素和属性可用来描述在XML文档中的内容，元素可出现在哪里，哪些元素可出现在其它元素之中。模式的使用保证了文件结构的一致性。模式可由用户产生，通常由像XML这样的标记语言提供支持。通过支持模式的XML编辑器，用户可以操纵XML文件，并产生遵从用户创建模式的XML文档。
所创建的XML文档可能遵从一个或多个模式。然而，在某些情况下，传统的确认机制在评价基于多个模式的元素的有效性时常常无法达到要求。
如果与第一模式相关联的元素嵌套在与第二模式相关联的元素中，那么，所述嵌套元素的任何子元素都无法对第一模式进行确认，除非两个模式都被组织成可相互解释的方式。换句话说，现存的合法性确认确认机制只能针对一个模式的元素和它的子元素作确认而不能直接对它的孙元素作确认。通常，只有父元素能给子元素制定规则。如果子元素在一个不同的模式中，那么要想在父元素的模式中插入一孙元素，子元素的模式必须参照父元素的模式。以前没有办法宣称说子元素的模式是透明的，也不许可父元素定义它的孙元素该如何。直到今天，这种限制已经对标记语言工具的开发者造成了困扰。

四、发明的目的及亮点: 指出本发明对现有技术进行改进的目的，或者为了解决现有技术中所存在的什么缺陷，特别要强调本发明区别于现有技术的显著特征
例如：本发明的关键点和保护点即……。
五、技术方案（方法类）描述（重点）
技术方案采用通俗的语言描述即可，但应避免错误以及不对应，如果该方法中涉及到装置，需有该装置的结构图，并对装置的结构、功能、原理进行说明。对装置进行说明时，将图中的标记单独列出来，以方便代理人核对、理解，该标记应与附图及其后文字说明中的标记相对应，以免错误。
对该方法的各步骤详细说明，在对方法进行说明时，应与该方法所用的装置相对应，且应体现该方法中各步骤在时间上的先后顺序，并详细列出温度、浓度、压力、湿度等参数值。

例如：图1是根据本发明产生混合XML文档的示例过程的逻辑流程图。其中混合XML文件已经由字处理应用程序的用户事先产生，处理过程转到块502。
在块502处，混合XML文件的元素得到处理。处理每个元素的过程中，要判定XML元素是本地的还是非本地的。每个元素如何处理取决于它们的类型。当元素是非本地XML元素时，对应于该元素的节点被插入到并行XML树中，这会结合图2进一步说明。
处理每个节点的示例过程在图2中详细说明。一旦元素被处理，过程就转移到了判定块503。判定块503处，要做出判定：混合XML文件中的每个元素是否已经被处理了？在从混合XML文件构造文档时，所有元素在字处理器到达混合XML文件末尾的结束标签时都已经经过了处理。如果还有元素未被处理，过程返回到程序块502处，开始处理。如果所有的元素已经处理完成，那么处理过程转到程序块504。
在块504中，并行XML树被进行确认。……一旦并行XML树被确认，处理过程在505继续。
在块505处，由字处理器产生对应于混合XML文件的文档。根据字处理器提供的本地XML模式，文档进行格式化，并且显示与混合XML文件中的非本地XML元素相关联的标签。过程转到块506，至此整个处理过程结束。
 
图 1
图2是根据本发明，处理混合XML文档中元素的示例过程的逻辑流程图。
当图1描述的处理过程500进入程序块502时，处理过程600也从程序块601开始了。处理过程在程序块602继续。
……
在块604，元素根据字处理器的本地格式（如本地XML）进行处理。在一个实施例中，字处理器以自身格式为元素提供内部确认。通过识别本地格式的元素是否有效，字处理器可随处理过程的继续建立起对应于这些元素的文档。一旦本地XML元素被依照本地XML处理后，处理过程就转到607，进而返回到图1中的块503。
 
图 2
六、本专利的技术效果
说明本专利的有益效果，可以通过工作性能的提高，制作成本、能量损耗的减少，稳定性的增加，操作、控制、使用的简便，以及其他有用性能的出现等方面反映出来。
例如：本发明能够确认包含与两个或多个模式相关联的元素的各种XML文档的有效性，其中每个模式中的元素可任意地嵌套在其它模式的元素中，它们在各自的模式中保持有效。另外，本发明能使拥有自己相关命名空间的非本地XML元素嵌入具有另一相关命名空间的本地XML元素中。
针对本专利的技术方案，是否还有别的替代方案同样能完成发明目的
	1、如果有，请尽量写明，内容的提供可以扩大专利的保护范围，防止他人绕过本技术去实现同样的发明目的。
	2、“替代方案”可以是部分结构、器件、方法步骤的替代，也可以是完整技术方案的替代。


